## Intro …

- 파일에 저장할 데이터를 가지고 있는 클래스
- 실제 프로그램 기능의 처리를 담당하는 클래스 : Control / Handler
    
    → 컨트롤 클래스는 프로그램이 제공하는 기능을 구체적으로 파악할 수 있는 핵심이 되므로, 모든 객체지향 프로그램에서 반드시 존재하는 클래스이다. 
    

### 소프트웨어 설계의 핵심

> 요구사항의 변경에 대응하는 프로그램의 유연성
기능의 추가에 따른 프로그램의 확장성
> 

요구사항의 변경에 대한 프로그램의 유연성과 확장성의 확보는 소프트웨어 설계의 핵심이 된다.  

## 상속이란?

자신의 고유한 특성 + 추가적인 특성

→ 상속의 목적은? 상속을 통해 연관된 일련의 클래스에 대해 공통적인 규약을 정할 수 있다. 

상속받은 클래스의 멤버에 대한 초기화를 생성자에서 책임져야 한다. 

클래스의 private으로 선언된 멤버변수는 정보 은닉 특성에 의해 직접 접근이 불가능하므로, public 함수를 통해서 간접적으로 접근해야 한다. 

### 📓 용어 정리

| 상위 클래스 | 하위 클래스 |
| --- | --- |
| 기초(base) 클래스 | 유도(derived) 클래스 |
| 슈퍼(super) 클래스 | 서브(sub) 클래스 |
| 부모 클래스 | 자식 클래스 |

### 상속관계의 조건

기초 클래스와 유도 클래스 간에 **IS-A 관계**가 성립해야 한다.  : 일종의 ~이다

또한, **HAS-A 관계** (소유 관계)도 상속의 조건이 되지만, 복합 관계로 이를 대신하는 것이 일반적이다. : ~을 소유한다

*위의 두 관계 외에는 거의 상속으로 취급하지 않는다.

## 유도 클래스의 객체 생성 및 소멸과정

### 객체 생성

<aside>
💡 기초 클래스의 생성자 호출

</aside>

기초 클래스의 생성자 호출에 대한 언급을 따로 하지 않아도 유도 클래스의 객체생성 과정에서 기초 클래스의 생성자는 항상 호출된다. 유도 클래스의 생성자에서 생성자 호출을 명시하지 않으면, 기초 클래스의 void 생성자가 호출된다. 

메모리 공간 할당 → 유도 클래스의 생성자 호출 → 기초 클래스 생성자 호출을 위한 이니셜라이저 검사 → 기초 클래스 멤버 변수 초기화 → 유도 클래스의 생성자 나머지 부분(멤버 초기화) 마저 실행 → 객체 완성 

⇒ 생성자 총 두 번 호출!

### 객체 소멸

유도 클래스의 객체가 소멸될 때, 유도 클래스의 소멸자가 실행되고 난 이후에 기초 클래스의 소멸자가 실행된다. STACK 공간에 생성된 객체의 소멸 순서는 생성 순서와 반대이다. (기초클래스 생성자 →유도클래스 생성자 →  유도클래스 소멸자 → 기초클래스 소멸자)

**생성자에서 동적 할당한 메모리 공간은 소멸자에서 해제한다.**

## protected 선언

C++의 접근제어 지시자 : private < protected < public

protected의 차이점?

- protected 로 선언된 멤버변수는 이를 상속하는 유도 클래스에서 접근이 가능하다.
- 유도 클래스에만 제한적으로 접근을 허용한다.

⭐ 기초 클래스와 이를 상속하는 유도 클래스 사이에서도 **정보은닉**은 지켜지는 것이 좋다. 

## 3가지 형태의 상속

상속을 명시하는 접근제어 지시자 사용에 따라 다음과 같이 세 가지 유형의 상속으로 분류할 수 있다. 

### protected 상속

protected 보다 접근 범위가 넓은 멤버(=public으로 선언된 멤버)는 protected로 변경시켜서 상속하겠다. 즉, 기초 클래스에서 private으로 선언된 멤버에는 해당 클래스 외에서는 접근이 불가능한 것이다. 

### private 상속

private 보다 접근의 범위가 넓은 멤버(=protected, public으로 선언된 멤버)는 private으로 변경시켜서 상속하겠다.

### public 상속

public 보다 접근 범위가 넓은 멤버는 public으로 변경시켜서 상속하겠다. 즉, private을 제외한 나머지는 그냥 그대로 상속한다는 의미를 내포한다. 

*public 이외의 상속은 다중상속과 같은 특별한 경우가 아니면 잘 사용하지 않는다.

### 클래스 유형

- Entity 클래스
    - 프로그램 상에서 관리되는 데이터의 종류 파악
    - 데이터적 성격 → 파일 및 데이터베이스에 저장되는 데이터 소유
    - 프로그램의 기능 파악에는 큰 도움 X
- Control 클래스
    - 프로그램 전체의 기능 담당
    - 기능적 성격 → 컨트롤 클래스만으로 프로그램의 전체 기능과 흐름을 파악할 수 있다.
